LA CORONA PERFECTA
ESTA ES UNA OBRA DE FICCIÓN
NIÑOS Y ANIMALES TRABAJARON A SALVO
El inquebrantable trono de Joseon
se mantuvo firme por 600 años…
hasta la monarquía constitucional.
Conservó su prestigio,
pero pasó a ser ceremonial.
El poder se volvió clase.
La clase, heredada.
Y resistió…
tenazmente.
Abran paso.
A un lado.
EXAMEN DE PRIMAVERA
ACADEMIA REAL 2009
PRIMER LUGAR: SEONG HUIJU, CASA JUJAK
SEGUNDO LUGAR:
RYU MINSEOK, CASA CHEONGNYONG
¿Otra vez esa mocosa?
Dijiste que ganarías.
Pero perdiste.
Solo los necios se alteran por nada.
¿Aún no te cansas?
¿Te costó?
A mí este examen no me pareció difícil.
Perdiste. Acepta la derrota.
No hables de más ni hagas el ridículo.
Ni siquiera eres noble.
Ubícate.
Cuida lo que dices, noble tonto.
¿Quieres que te amonesten?
Maldición.
Esfuérzate más la próxima vez, Minseok.
¿De acuerdo?
¿Cómo es que pierdes siempre?
Eres un noble distinguido.
Pero mira este uniforme.
¿Huiju volvió a ser
la mejor alumna de noveno?
Sí.
La moral de la Casa Jujak
debe estar por las nubes.
Todos están muy animados.
Seong Huiju.
-¿Sí?
-¿Conoces nuestra filosofía fundamental?
-¿Cómo?
-¿Por qué la Corona fundó esta escuela?
Bueno…
Igualdad de oportunidades y…
Así es. La igualdad de oportunidades
era el objetivo.
Seonggyungwan es excelente,
pero solo aceptar a hijos de nobles
tiene límites.
Cierto.
¿Sabes quién inventó esto?
Así es.
STYLE
::cue()
Obra maestra de su época,
encargada por el rey Sejong
y creada por Jang Yeongsil.
¿No es así?
Quizá fuera hijo de una cortesana,
pero era brillante.
Toma. Es para ti.
LA CORONA PERFECTA
EPISODIO 1
Usted dijo que ganaríamos,
pero perdimos.
¿Perdimos?
Seguimos como líderes del sector
y en la encuesta de preferencias.
Sabe que sus promociones son engañosas.
Ofrecen 50 % de descuento
en su lanzamiento.
¿Y el regreso de Lee Yungyeong?
Causaron revuelo
con el apoyo de esa celebridad.
Entonces,
¿confirma que perdimos
en ventas?
Perdón, señora.
Investiguemos.
¿A quién exactamente?
No querrá que investiguemos a su director
general. Eso traerá problemas.
Sería una pérdida de tiempo total.
Por supuesto.
Lee Yungyeong nos rechazó
y ahora es su portavoz.
Investíguenla a ella.
Claro. ¿Cómo?
Cuando un anuncio se viraliza así,
surgirán problemas.
Y donde hay problemas, hay escándalo.
No será difícil convertirlo
en una tormenta mediática.
No, no es difícil, pero…
Si no es difícil, háganlo.
Jueguen sucio.
-Sí, señora.
-Logística.
Sí, señora.
Soy el gerente de Logística.
¿Qué?
Podrían ser gemelos.
Reduzcamos el volumen de salida.
-A la mitad.
-¿Tanto?
Generen miedo a perdérselo
y hagan que los productos se agoten.
Viralícenlo.
Rápido y contundente.
-Sí, señora.
-Esperen.
Eso no es tan fácil.
Las unidades ya se produjeron.
-Deséchenlas.
-¿Qué?
Entiérrenlas o quémenlas.
Las opciones sobran.
Pero perderíamos mucho…
Pues miren al gerente de Logística.
Ahorra cada centavo
como si se le fuera la vida.
Sí. Madre mía.
Ojalá tanto ahorro lo haga millonario.
Yo decidiré qué hago con mi dinero.
-¿De quién es ese teléfono?
-Increíble.
Cinco minutos. Se acabó.
Espera. Falta un tema.
El tráfico es una locura.
No querrás llegar tarde.
¡Ya sé!
¿Por qué su majestad
tuvo que nacer justo hoy?
Saben que hoy iré al palacio.
Crearé un gran revuelo para nosotros.
Espero que todos se esfuercen
en la misma medida.
-Sí, señora.
-Por supuesto.
¿Qué deberíamos…?
Escriban artículos. Artículos.
-Artículos.
-Sí. Artículos.
Artículos…
"Sucesora del Grupo Castle invitada
al banquete de cumpleaños real".
Es un buen titular, ¿no?
¿Ahora eres la sucesora?
-No.
-¿Y por qué mentiste?
Los que se creen la gran cosa
rara vez lo son.
Lo dicen esperando que se haga realidad.
¿No sabes nada de RR. PP.?
STYLE
::cue()
LA FAMILIA REAL REUNIDA
POR EL CUMPLEAÑOS DEL REY
SE PREPARA UNA CELEBRACIÓN REAL…
CUMPLEAÑOS REAL
EN EL PALACIO GYEONGBOKGUNG…
Alteza.
Debe darse prisa.
-¡Alteza!
-Con permiso.
Yo me encargo. Pueden irse.
Alteza, soy Hyeon.
Adelante.
Alteza.
¿Preparó un obsequio?
Tras ver sangre toda la mañana…
igual sigo exaltado.
Exaltado, ya veo.
-¿Le sirvo té?
-No.
-Quiero dormir.
-Espere.
Alteza,
¿no le bastó la cacería
y ahora quiere dormir?
Debe cambiarse.
-O sea, justo hoy…
-Choi Hyeon.
Asistente Choi Hyeon.
¡Hoy es el banquete de cumpleaños real!
STYLE
::cue()
¡Saluden hacia acá!
-¡Miren hacia acá!
-¡Hacia acá, por favor!
Estoy frente al palacio, donde se celebra
el banquete de cumpleaños real.
Invitados distinguidos de la familia real
no paran de llegar.
¡Srta. Seong, mire hacia acá!
¿Seong Huiju vino al palacio
vestida de rojo?
Es que solo busca fama.
Pues es muy bella.
-Vamos. Tomen fotos.
-Bueno.
A trabajar.
Bien. La Srta. Seong captó su atención.
¿Qué hacemos ahora?
¡Comenzamos!
¡Vamos! ¡A trabajar! ¡De prisa!
¡Hay que agotar todo lo que lleva puesto!
¡Tecleen más rápido!
Busquen todas sus fotos y artículos.
Si buscan, aparecerán.
Sigan buscando y tecleen más rápido.
¡Así se hace! ¡Podemos con esto!
¡Somos el Grupo Castle!
EL TRAJE ROJO DE SEONG HUIJU
ROBA MIRADAS
#SEONG HUIJU #TRAJE ROJO
QUIERO ESE TRAJE ROJO…
…YA SE AGOTÓ…
¡EL CORTE DEL TRAJE ES INCREÍBLE!
¡El traje de Seong Huiju!
¡Su bolso! ¡Sus zapatos!
Qué bonito.
Son muy lindos. No puedo creerlo.
¡Agotados!
SE LO PONE, SE AGOTA
"Sucesora del Grupo Castle
invitada al banquete de cumpleaños real".
¿Cómo has estado?
Es ella, ¿no?
-¿La segunda hija del Grupo Castle?
-¿Segunda? Claro.
No supieron de su existencia
hasta los diez años.
¿Cómo?
La crio la amante
y, cuando cumplió diez,
la enviaron con el presidente Seong.
¿Una plebeya ilegítima?
Sí.
STYLE
::cue()
Eso explicaría sus carencias:
ni honor ni dignidad,
molesta y sin juicio. Y así sigue.
O sea, ¿está loca?
Salud.
Vaya, si es la directora general Seong,
la segundona del sector.
Disculpe. Tomaré uno.
Gracias.
Sé que me oyes.
Bueno, óyeme y lárgate.
Respeta a tu hermano.
Por eso te tildan de inculta.
Pensé que al menos sabías de negocios,
pero oí que tus ventas cayeron.
No lo entiendo.
Los rumores vuelan.
Lo sé.
Vuelan, ¿no?
No hacemos campañas llamativas
ni damos descuentos.
A pesar de tus tretas: campaña,
viralidad y venta a mitad de precio,
mi marca quedó primera en preferencia
por encima de la tuya.
Es de dominio público.
Me preocupa la reacción al precio alto.
Pero bajarlo me mataría.
Parecería algo barato.
Como cierto alguien.
¿Qué? ¿Barato?
Increíble.
Es por tu complejo de inferioridad.
¿Mi… complejo de inferioridad?
-¿El mío?
-Sí.
-¿Por ti?
Te obsesionan los productos de lujo
porque en el fondo eres una imitación.
Sé que quieres ocultar
tus orígenes humildes,
pero debes vivir
en beneficio de tu posición.
Y no me mires así, mocosa.
Soy tu hermano mayor.
Odio verte así.
Y aunque seamos medio hermanos,
somos hermanos al fin.
¿No?
Ladras como un perrito faldero.
¿Qué? ¿Cómo te…?
Si vas a ladrar así, al menos usa correa.
Para poder ahorcarte con ella.
Además, se dice "acorde a tu posición",
no "en beneficio de tu posición", tarado.
Pasen al salón Junghwajeon.
Aquí vamos en paquete.
Dos vendedores de segunda.
No veo nada desde aquí.
Esa columna estorba.
STYLE
::cue()
Vaya.
Su majestad.
¿Por qué no empiezan?
Falta el gran príncipe I-AN.
¿Por qué tarda tanto?
El gran príncipe I-AN ha llegado.
Mira lo que se puso.
¿Vino a cazar?
Cállate.
Perdón, su majestad.
Reina madre Yun.
¡Tío!
Mis mejores deseos.
¿Qué atuendo es ese?
Su majestad me obsequió esta seda.
¿No le agrada?
Te queda muy bien…
Debe guardar decoro.
Ya pasó la temporada de caza.
¿Cree que la caza tiene temporada?
Sermonéeme después.
Debo ir a mi lugar…
para que todos ocupen el suyo.
STYLE
::cue()
La nación celebra
el cumpleaños de su majestad.
Los eventos en Cheonggyecheon
y Gwanghwamun durarán toda la noche.
Al ser feriado, se espera mucho tráfico
porque muchos aprovechan para salir.
Tras la ceremonia de saludos formales,
la segunda parte comenzará
con el Nakhwa Nori.
Su majestad escribirá un deseo
y lo entregará al gran príncipe I-AN,
luego dará inicio al Nakhwa Nori.
Salud para la reina madre.
Salud para mi tío.
Felicidad para el pueblo.
Muy bien, su majestad.
-Hola, primer ministro Min.
-Qué gusto verlo, señor.
-Hola.
-Cuenta con mi apoyo.
-Gracias.
-Gracias por su trabajo.
-Es un placer verlo.
-Qué apuesto.
Dios mío.
Seong Huiju.
-¿Debo llamarte "primer ministro Min"?
-Vamos.
No. Sería muy incómodo.
Mira ese abrigo rosa.
Viniste a arrasar.
El gabinete me caería encima
si hubiera venido de civil.
¿Dónde estabas? No te vi.
Estaba en el fondo.
Y tú, en primera fila.
¿Y qué tal ahí? ¿Divertido?
Ni me hables. Casi me duermo.
Fue una tortura.
-Te está yendo increíble.
-¿A mí?
Oí que Castle Beauty triunfa en EE. UU.
Seguro todos están sorprendidos.
Taeju lo intentó y fracasó hace dos años.
Vamos.
Sabes que estoy a otro nivel.
¿Y ese atuendo? ¿Es intencional?
Sí.
¿Por qué? ¿No te gusta?
Creí que no se podía venir de rojo.
¿Y qué importa? No es ilegal.
Igual deberías tener cuidado.
Podrías causar polémica.
STYLE
::cue()
¿Y qué tiene de malo?
Nadie conoce a Seong Taeju,
pero todos me conocen a mí.
Saben que soy la directora
de Castle Beauty y una hija ilegítima.
Oye.
Primer ministro Min.
Tengo que irme.
Hazte un tiempo. Comamos algo.
Mientras no te pongas eso.
Basta de bromas.
Adiós.
-Primer ministro Min.
-Hola.
Alteza real.
¿Cuántas veces le dije
que no se fuera solo?
¿Por qué?
¿Temes que me asesinen?
Me preocupa más
que su asistente muera por estrés.
Usted desapareció y él me buscó…
Debe cuidarse. Es muy valioso.
¿Por qué no te casas?
Qué pregunta.
La mitad de las damas del banquete
no dejaba de mirarte.
¿No me diga?
La otra mitad… No.
Más de la mitad me miraba a mí.
¿Y? ¿Quiere que me case
para robarse la atención?
Al contrario.
¿Cómo?
Parece que pronto me casaré.
¿Usted?
Mi cuñada insiste sin cesar.
Será más pronto que tarde.
Eso te complicará mucho la vida.
¿A mí?
Si me caso, debo dejar el palacio.
No podré ser regente desde fuera.
Su majestad, con solo ocho años,
no puede gobernar.
Los deberes que me diste:
los eventos benéficos,
las delegaciones,
los organismos internacionales,
el patrimonio cultural
y las tediosas ceremonias militares,
volverán a ser tu responsabilidad.
¿Qué podría salir mal?
No puede ser.
No. Imposible.
Eso no puede pasar.
Ya faltan miembros de la familia real
para atender asuntos de Estado.
Si se va, no habrá…
-Entonces evítalo.
-¿Qué?
Usa tu veto. Un matrimonio real
requiere aprobación del Gabinete.
Ley de la Familia Real.
Pudo decirlo desde el principio.
¿Tenía que asustarme?
STYLE
::cue()
¿En serio?
No puedo creer que cortaran la señal.
¿Quién anda ahí?
Su alteza.
Nombre.
Perdóneme.
Me perdí.
Tu nombre.
Seong Huiju.
Afiliación.
No soy personal del palacio.
¿Por qué alguien ajeno
merodea en una zona…
cerrada al público?
Si te vas a la cuenta de tres,
lo pasaré por alto.
¿En serio?
Puedo hacer eso por una excompañera.
Ya veo…
-¿Disculpe?
-Uno.
Dos.
¿Qué fue eso?
Quédate aquí.
¡Majestad!
¿Está usted bien?
¿Y su majestad?
¿Otra vez atenta…
contra la vida de un soberano?
¡Madre!
Majestad.
¿Estás bien?
Controlen la imagen.
Vigilen a la prensa
para evitar teorías conspirativas.
¿No lo estamos minimizando?
No le demos tantas vueltas.
No hubo heridos ni muertos.
El rey anterior murió
en un incendio hace tres años.
La monarquía se estabilizó hace poco.
¿Y se repite?
Eso no bastará.
¿Ya se terminó?
¿Por qué…?
Espera.
No me digas que te fuiste.
¿Qué?
¿Te fuiste para llamar la atención?
Ni aunque quisiera.
-¿Qué pasó?
-Hubo un incidente.
¿Lo causaste tú?
¿Qué dices?
-Hubo un incendio.
-¿Un incendio?
Espera. ¿Un incendio?
¿Y el gran príncipe? ¿Está bien?
Srta. Do, ¿eres fan del príncipe I-AN?
¿Yo?
Bueno…
Hubo una explosión
en el salón Junghwajeon.
Ocurrió durante el banquete
de cumpleaños real,
pero afortunadamente
no se reportaron víctimas.
La policía y los bomberos…
STYLE
::cue()
¿Le guardas rencor?
¿Qué?
El gran príncipe I-AN también estudió
en la Academia Real.
Pensé que quizá te había acosado o algo.
Eres muy hostil con él.
Sí, claro.
¿Parezco alguien que se dejaría intimidar?
Es verdad. ¿Y por qué lo detestas?
Porque sí.
Es insoportable.
Por favor, funciona. Vamos.
Por favor.
¿Quién anda ahí?
Si obraste mal, acepta el castigo.
No te rebajes a que te atrapen huyendo.
Nombre.
Seong Huiju.
Afiliación.
Casa Jujak. Noveno grado.
Sabes que violaste el reglamento.
Necesitaba entrenar más.
Se acerca la exhibición…
¿Actúas por virtud o por interés?
Los de menos de décimo grado
no pueden salir después de las 23:00.
Violar esa regla supone 20 deméritos.
Usar las instalaciones fuera de horario
requiere autorización.
Violar esa regla supone diez deméritos.
-En total…
-¿Y usted, alteza?
También está aquí, ¿no?
¿También recibirá deméritos?
Yo tengo autorización.
AUTORIZADO A USAR
EL CAMPO DE TIRO
¿Cómo la consiguió?
Después de tanto hablar
de alumnos obsesionados con la exhibición
y de que el campo de tiro
no es para uso individual.
Se la quité a Ryu Minseok de noveno,
Casa Cheongnyong.
-¿A Ryu Minseok?
-Sí.
La estaba presumiendo, así que se la robé.
No sé por qué
alguien tenía la llave del campo
si no es para uso individual.
Pero con lo fácil
que lo autorizaron a usted,
veo que solo yo no podía.
Así que no me venga con deméritos.
Aprovecharé las ventajas de mi rival.
¿Te rebajarás a su nivel?
Prefiero jugar sucio y ganar
a jugar limpio y perder.
Qué insoportable.
STYLE
::cue()
Su alteza,
llegó la reina madre.
Que pase.
EN PAZ, RECUERDA EL PELIGRO
EN PROSPERIDAD, RECUERDA LA RUINA
EN ORDEN, RECUERDA EL CAOS
¿Debo esperar más?
Gran príncipe.
¿Sí?
Sobre lo de ayer…
Lo lamento.
No estaba en mi sano juicio.
Temí que algo le hubiera pasado al rey.
El primer ministro Min pidió explicaciones
sobre cómo la reina madre se atrevió
a abofetear al gran príncipe
y proferir tales palabras.
Eso he oído.
No se preocupe.
Le diré que asumió la responsabilidad
y lamentó sus acciones.
Nadie parece preocuparse por su majestad.
El palacio ardió
y el rey casi muere,
pero solo se habla
del rasguño en su mejilla.
¿Y eso es mi culpa?
Sí. Usted es el regente.
Su majestad apenas tiene ocho años.
Es muy joven para gobernar.
Mi regencia es inevitable.
-I-AN.
-Además,
un regente carece de poder.
-¡I-AN!
-Los políticos…
se dedican a la política.
Los vendedores, a vender.
La monarquía no hace nada.
No hacer nada…
es su único deber.
¿Sabe que ese es el verdadero poder?
Los políticos se desviven
por estar a su lado.
Porque una foto con usted
vale más que diez promesas políticas.
¿Y los empresarios?
Se apresuran a acompañarlo
en cada gira diplomática.
Solo con aparecer a su lado
inspiran confianza a sus inversores.
Usted eclipsa…
a la Corona misma.
Padre,
saqué 100 en el examen.
-Supera esas nimiedades.
-¿Qué?
Se espera que seas sobresaliente.
Si no lo eres,
es una vergüenza.
Pero, padre,
¿la diligencia no es el deber
de un hombre virtuoso?
Eres un gran príncipe
antes que un hombre virtuoso.
I-SHIN
Este es tu nuevo título.
¿Mi título real cambiará?
Para recordarte ser justo y recto.
No te interpongas al príncipe heredero.
STYLE
::cue()
Este es tu nuevo título.
I-AN
¿Otra vez…
me recompensas?
Entonces…
¿qué quiere de mí?
Que sea el apoyo de su majestad.
Ya lo soy.
Contraiga matrimonio.
Cásese con la mujer que yo elija
y demuestre su lealtad al rey y a mí.
Te dije que no quiero.
Supongamos que acepto todo y me caso.
Sigo siendo heredera de un conglomerado.
Las fusiones son estratégicas.
Es mi papel en el legado familiar.
Pero el director general
de una simple filial no sirve.
¿Tiene sentido?
¡Soy Seong Huiju!
¿Y qué si lo eres?
Padre, llegamos.
Oye.
¿Por qué gritas tanto?
Ladras día y noche.
Hola, padre. Huiju.
Cariño, ¿te sirvo?
-¡Quema!
-Cuidado, cariño.
Pudiste avisar.
No molestes tanto a tu padre, Huiju.
Se esforzó mucho
para encontrarte un buen partido.
¿Y ustedes tuvieron que ver?
¿Esto es lo mejor que hallaron?
¿Un donnadie
que ni figura en la industria?
¿Lo uso como novio trofeo?
Mocosa insolente.
No tuvimos opción.
En matrimonios arreglados
las familias miran
hasta el mínimo detalle.
¿"Mínimo detalle"?
¿Y mirando el mínimo detalle
acabaste con este perdedor?
Qué raro.
Tanto escrutinio y no vieron
que era un matrimonio perdido.
-¡Oye, nos casamos por amor!
-Claro, lamebotas de tus suegros.
-¿Qué dijiste?
-¡Ya basta!
Es imposible.
Algún día tendrás que casarte.
¿Quién dijo que no quiero?
Solo no con alguien tan inferior a mí.
Padre, dime la verdad.
Quieres deshacerte de mí, ¿no?
Porque si es por capacidad,
este idiota no compite.
Oye, ¿quién no compite?
Tú, obviamente.
¿No bastó con tildarme de ilegítima
y cargarme con un hermano inútil?
¿También quieres imponerme
un marido incompetente?
Esto no saldrá como quieres, padre.
No lo permitiré.
¿Casarse?
¿Y aceptó?
Tal vez.
¿En serio?
¿Por qué no?
¿Desde cuándo su alteza es tan obediente?
¿Y desde cuándo eres tan insolente?
Lo siento, señor. Es que estoy frustrado.
Todo este tiempo
ella se opuso a que se casara.
¿Y ahora se lo pide?
¿Con la mujer que ella elija?
Es absurdo.
Maldición.
STYLE
::cue()
Esto hicimos el año pasado.
Y esto hace la competencia.
¿Necesitaban más tiempo o algo?
Srta. Seong, es que RR. PP.…
No me diga que no hay más enfoques.
Si esa es su excusa, renuncie.
Si cualquiera puede hacer su trabajo,
¿por qué gana tanto?
Perdón.
Revisaremos el plan
y volveremos con usted.
Toma.
Es té de raíz de loto.
¿No es muy amargo?
Anda, bébelo.
Alivia la ira reprimida.
No tengo ira reprimida.
Llevas días machacando al equipo.
Sé que el tema del matrimonio te altera,
pero no lo traigas al trabajo.
-Pareces muy mezquina.
-¿Qué?
¿"Mezquina"?
¿Quién? ¿Yo?
Srta. Do, ¡soy Seong Huiju!
Sí, claro. Toma.
Vamos.
Bébelo.
Qué amargo.
Alteza.
Lord INPYEONG.
Parece que deja el palacio.
Sí, me tomaré una licencia.
¿"Licencia"?
Preparar el cumpleaños real
me retuvo aquí un tiempo.
Quiero descansar unos días
en mi residencia.
¿En su residencia?
¿Y quién protegerá el palacio, alteza?
¿Qué haremos si le pasa algo
por irse solo?
Creí que apreciaría mi ausencia.
Quizá me equivoqué.
Dele mis saludos a la reina madre.
Estaba tan feliz por mi descanso
que olvidé despedirme.
STYLE
::cue()
¿Eso le dijo a él?
Era el cumpleaños real.
Llegó tarde
usando un cheollik.
Hasta hubo un incendio.
Eso fue cosa de I-AN…
Majestad.
¿Y la familia real?
Predican la etiqueta sin descanso,
pero no se atreven a reprocharle nada.
El pueblo adora al gran príncipe.
Aun tras perder a sus padres y hermano,
sigue como regente de su sobrino
y protege la Corona.
Ese es el problema.
El rey es apenas un niño,
eso hace que resalte
su contraste con el gran príncipe.
KIM YEONGHUN, DIRECTOR, TEXTIL SEONGSAN
¿Ninguno?
Vamos.
¿En qué se diferencian
de los que eligió mi padre?
Si no destaca en los negocios,
que sea guapo al menos.
No tiene dinero.
Y tampoco es atractivo.
¿Y políticos? ¿No hay candidatos?
¿Por qué solo empresarios?
Los políticos evitan a los empresarios.
-Pero les encanta el dinero, ¿o no?
-Causan muchos problemas.
-Sucesiones ilegales, evasión…
-¿Qué?
Es ridículo.
En fin, políticos no.
Prefieren a las aristócratas.
¿Aristócratas? Bromeas.
¿Acaso es la era Joseon?
¿Buscan subir de estatus?
Mira quién habla.
Srta. Do, ¡por favor!
Solo quiero a alguien de mi nivel.
Nada más.
No tiene que ser extraordinario.
Solo alguien
con mi capacidad,
mis medios y mi belleza.
¿Es mucho pedir?
No busco a alguien de la familia…
real.
STYLE
::cue()
¿No se lo advertí?
Mire esto.
I-AN, EL NUEVO PRÍNCIPE SUYANG
No es momento de pintar orquídeas.
Le dije que el cheollik era mala idea.
¿No le rogué que usara ropa adecuada?
La Secretaría Real y Asuntos Públicos
están furiosos.
-¿Y el público?
-Está en plena polémica.
¿Mencionan el incendio?
¿Cómo?
Parece que mi apodo
volverá a ser tendencia.
El gran príncipe regente I-AN
está bajo el escrutinio público.
Buenos días.
Srta. Do, mire esto.
La polémica es por su atuendo.
-Como el cheollik es informal…
-Increíble.
…muchos lo vieron impropio
de un príncipe en un evento real.
Pero le queda fantástico.
La familia real también lo criticó.
Dicen que preservar la tradición
y la etiqueta es deber de la Corona
y que su conducta excéntrica
es inaceptable.
¿"Excéntrica"? Qué exagerados.
No es que llevara una espada.
Políticos lo elogiaron
por priorizar la practicidad al protocolo
y presentar una monarquía moderna.
Los políticos siempre se ponen de su lado.
¿Por qué?
Porque el pueblo adora al gran príncipe.
-Es genial.
-Volvamos a trabajar.
EL PRÍNCIPE I-AN USA CHEOLLIK
EN CUMPLEAÑOS REAL
Su fama es brutal.
-¿Qué?
-El gran príncipe I-AN.
Sí.
Todos hablan de eso en Operaciones.
¿En serio?
¿Qué opinas de él?
EL PRÍNCIPE I-AN USA CHEOLLIK
EN CUMPLEAÑOS REAL
Creo…
que es bastante guapo.
¿Qué?
No me dejaste recogerlas.
Bueno,
dijo que arreglar flores calma la mente.
¿Por qué guarda silencio?
Debería defenderse.
Es cierto que rompió el protocolo.
El atuendo de corte era obligatorio.
STYLE
::cue()
Pero ¿qué se le va a hacer?
Le encanta la atención.
Pero ¿es tan grave
querer atención en el siglo XXI?
Seamos sinceros.
El atuendo de corte no favorece.
El cheollik es mucho mejor, ¿no?
Y el color del atuendo de corte.
Ese marrón triste.
Claro, puede que a mí me quede bien,
con mi tez cálida y dorada.
Esos colores me favorecen.
Pero con su tono frío,
le quedaría fatal.
Ya basta.
-Basta.
-"Basta".
-Dígaselo.
-¿Decirles qué?
Que no quiso deshonrar al rey
y que solo expresó su gusto modesto.
Haga ese comunicado.
¿"Príncipe Suyang moderno"?
Eso no tiene sentido.
¿Por qué no?
No puedes.
-¿Por qué no?
-Porque no.
Exacto.
¿Y por qué no?
¿Estás ebria?
No.
Entonces, ¿qué te pasa?
¿Cómo se te ocurre casarte
con el príncipe I-AN?
Srta. Do, piénsalo.
¿Cuántas hay tan bellas,
inteligentes
y ricas como yo?
¿Dónde más hallarías un partido así?
Está bien.
¿Nadie más lo sabe?
-¿No se lo dijiste a nadie más?
-Solo a ti.
Bien pensado.
Pero sí pedí una audiencia real.
¿Qué? ¿Pediste una audiencia real?
¿Dónde? ¿Cómo?
-¿Pedidos de audiencias reales?
-Supongo que es tendencia.
La oficina del primer ministro llamó.
Lord Jeongseon también pidió una reunión.
¿Él también?
Seguro quiere opinar.
Sabe lo hablador que es.
Qué entrometido.
Cierto.
La Srta. Seong Huiju
también pidió audiencia.
-¿Seong Huiju?
-Sí, la directora de Castle Beauty.
La hija ilegítima del Grupo Castle.
SOLICITUD DE AUDIENCIA RECHAZADA
¿La rechazaron?
Ni siquiera hablé.
Está bien, Srta. Seong.
Ver al príncipe I-AN no es fácil.
¿Y yo sí soy fácil?
También soy una persona ocupada.
El príncipe I-AN es el regente.
Prácticamente es el rey.
Además, no pusiste un motivo
para la audiencia.
¿Qué rey perdería tiempo con alguien así?
¿Y qué hago?
¿Debí escribir: "Quiero casarme contigo"?
Ya deja ese maldito matrimonio.
Siento que me arrestarán.
Espera.
No puede ser.
¿Se hace el difícil?
Seguro que sí.
STYLE
::cue()
-¿Aún no sabemos del gran príncipe I-AN?
-No. La Secretaría Real
y lord Jeongseon lo presionan.
Pero hasta rechazó al primer ministro Min.
¿Quiere mostrar que nada lo afecta?
Se meterá en ese libro a este paso.
¿Por qué pidió esta comida?
¿Hice algo mal?
Cómela tú.
¿En serio?
No sabía que me apreciaba tanto.
Muchas gracias.
Sí, come y cállate.
Tu cháchara tapa el sonido de la lluvia.
Sí, señor.
Pero esto es importante…
La Srta. Seong pidió otra audiencia real.
¿Cómo respondo esta vez?
-¿Otra vez?
-Sí.
La rechacé por problemas de agenda.
Pero envió otra de inmediato.
Con otro nombre, nada menos.
¿Qué puso?
La primera solicitud decía:
"Seong Huiju de Castle Beauty".
Ahora puso: "Grupo Castle,
segunda hija de Seong Hyeonguk".
Recházala.
SOLICITUD DE AUDIENCIA RECHAZADA
¿Otra vez?
¿Quiere provocarme?
Increíble.
Come un poco.
Trabajamos para llenarnos la panza.
Anda.
¿Qué es esto?
-Está delicioso.
-¿Verdad?
Acaba de abrir enfrente.
Todo el equipo pide allí.
Oye.
¡Diles que compartan lo que descubren
en vez de atiborrarse solos!
Mejor sería no trabajar hasta tan tarde.
Esto me enfurece.
¿Y qué si es un gran príncipe?
Quizá es porque no puse el motivo.
SOLICITUD DE AUDIENCIA
Su alteza:
El Grupo Castle,
bajo la benevolencia de la Corona,
ha alcanzado gran crecimiento y desarrollo
hasta ser el mayor conglomerado…
¿Será demasiado?
Prometo contribuir al progreso nacional
y solicito audiencia.
Espero pacientemente el sagaz consejo
de su alteza real.
"Directora ejecutiva del Grupo Castle,
Seong Huiju".
ENVIAR
SOLICITUD ENVIADA
Pero ¿qué le pasa?
Alteza, la Srta. Seong…
-Recházala.
-Sí.
-Alteza.
-Recházala.
Sí.
-Sí.
Entendido.
La Srta. Seong…
-¡Recházala!
-¡Sí!
La Srta. Seong sigue pidiendo audiencia.
¿Cuánto más debo…?
RECHÁZALA
-Alteza.
-Recházala.
STYLE
::cue()
Pero espere…
-¡Recházala!
-Rechazada.
Audiencia real rechazada.
Dios mío.
Pero ¿qué le pasa?
Si te vas a la cuenta de tres,
lo pasaré por alto.
¿En serio?
Puedo hacer eso por una excompañera.
Ya envió más de cinco pedidos.
¿Con otro nombre esta vez?
Sí, esta vez puso "excompañera".
-¿"Excompañera"?
-Sí.
Dice que quiere el consejo
de un egresado mayor.
¿Qué es esto? ¿Estudiaron juntos?
¿La vuelvo a rechazar?
Concédela.
¿Qué?
¿Cómo negarme
a una excompañera?
SOLICITUD DE AUDIENCIA ACEPTADA
Funcionó.
-¿Quién dijiste que llegó?
-Seong Huiju, directora del Grupo Castle.
Dijiste que tenías una espía en su casa.
-Sí, majestad.
-¿Es confiable?
Sí. Está a su disposición.
No sé cómo llamarte.
Tienes muchos nombres.
No sabía cuál preferiría.
¿Por qué la insistencia?
Le propongo matrimonio.
¿Qué tal…
si nos casamos?
STYLE
::cue()
LA CORONA PERFECTA
¿Qué tal…
si nos casamos?
Tengo un gran linaje y mayor talento.
Me niego.
Me rechazó.
-Lo extrañé.
-¿Seong Huiju?
¿Te atreviste a investigar mi pasado?
-Sí.
-¿"Sí"?
Quiero conocer a esa mujer.
¿"La amante secreta
del gran príncipe I-AN"?
¿Yo?
-Hasta se dice que estás embarazada.
-¿Qué?
¿Te casarías conmigo
solo por un título vacío?
EPÍLOGO
Pero con lo fácil
que lo autorizaron a usted,
veo que solo yo no podía.
Así que no me venga con deméritos.
Estoy acabada.
¿Me van a expulsar?
¿Y si termino en prisión
por insultar a la familia real?
¿Por qué diablos hice eso?
Oye, levántate.
Vamos, levántate. Hubo un anuncio.
¿Qué anuncio?
Levántate. Rápido.
Todos están alterados.
¿Por qué?
Como dijo Confucio:
"Un noble no compite,
salvo en el tiro con arco".
La próxima competencia de exhibición
honra ese espíritu.
Por lo tanto, los alumnos deben entrenar.
¿No es genial? El campo de tiro
estará abierto un mes.
Ahora tendrás tiempo para entrenar.
La condición de acceso
será respetar
el protocolo y la etiqueta.
Subtitulado por Emmanuela Grasso
LA CORONA PERFECTA